附：关于NOIP2009初赛普及组Pascal语言一道题目的问题与阅卷处理意见

经查，NOIP2009初赛普及组（Pascal版本）第四大题（阅读程序写结果）第4小题题目中存在一处数据输入格式的错误：该题提供的输入为“NOIP 3”，本意是分别读入到一个字符串和整型变量中，但是由于本题的输入在同一行，数据中缺少一个换行，按照程序的写法，Pascal语言会将这一行输入都作为字符串读入，而无法读到3，因此程序的实际运行无法得到答案给出的结果。

经过讨论，该题在阅卷时接受以下三种情况的答案（仅限Pascal语言，不涉及C/C++语言的试卷），即以下3种情形均可得分：
1.NPOI（注：按照题目本意理解并正确完成）。
2.NOIP 3  （注：此种情况是输入“NOIP 3”后，程序等待继续输入时，输入Ctrl+Z结束输入，也包括文件流定向到标准输入的情形）。
3.结果处给出适当文字说明，例如“等待输入”；“程序无法结束”；“根据不同的n值，输出结果不同”等，各地阅卷小组可灵活掌握。但结果处简单空白且不加任何说明将不给分。

烦请各地特派员及时通知至阅卷小组。对于因我们的失误和疏忽所造成的后果深表歉意。

如有其它问题请随时联系。


NOI科学委员会

2009-10-19

